---
author: mizuman
comments: true
date: 2014-12-18 01:00:00+00:00
layout: article
slug: PS4-coop
title: PS4のゲームで協力プレイ（co-op）ができるタイトル
excerpt: 友達と協力プレイするとほんっとに楽しいですよね。まだ数は少ないですが、PS4で協力プレイができるタイトルを紹介します。
image:
  teaser: 2014/12/LBP3-400x250.png #400x250.png
categories: game
tags: PS4 協力プレイ mizuman
meta_keywords: PS4 協力プレイ coop オンライン オフライン
ads: true
---

こんにちは。みずまんです。  
友達と協力プレイをすると、ほんっとに楽しいですよね。  
まだ数は少ないですが、PS4で協力プレイ(co-opプレイ)ができるタイトルを紹介します。  

投稿時に発売しているタイトルや期待しているタイトルを中心に記載します。  
書かれてないけど、他にもあるよ！って場合は、コメント欄などで教えてください。

<!--more-->

※2015年1月から4月発売の協力プレイ対応タイトル一覧は、[こちらの記事をどうぞ](/2015/01/03/PS4-coop-2015-1Q)  


## 協力プレイの種類

協力プレイといっても、様々な種類があります。  
私が把握しているのでも以下の通り。

* プレイ環境
  1. オフラインでの複数人プレイや画面分割  
  1. オンラインでの複数人プレイ
  1. オンライン/オフラインの両方が可能
* プレイスタイル
  1. ストーリーを一緒に進める
  1. 協力プレイ用のステージを一緒にやる
  1. Bot(コンピュータ)相手に、プレイヤー同士で協力して戦う（waveや対戦）
  1. お互いに補助、作用しながらも直接的な協力はしない
  1. 対人のチーム対抗戦（今回は含まず）

2-4は珍しいですが、白騎士のキャラクターレンタルや、ダークソウルの助言や幻影などを想定しています。

## オンライン/オフラインで協力プレイ(co-op)ができるPS4タイトル

オンライン、オフラインのどちらでも協力プレイができるソフトはこちら  

兄弟や家族で一緒にプレイしながら、オンラインの友達とも一緒に遊べたりするが、
オンラインに繋ぐときは、プレイするユーザ全員がPS Plusのアカウントである必要があるので注意

* Diablo III Reaper of Souls Ultimate Evil Edition（ディアブロ３）
  * 同一画面で4人までプレイ可能。  
    ハック＆スラッシュと言われるジャンルで、アクションRPGです。  
    4人までプレイできますが、画面が重くなったり、アイテム整理に時間がかかったり、画面が狭くなったりと、快適にプレイできるのは2人ぐらいまでです
* LittleBigPlanet（リトルビッグプラネット）
  *  同一画面で4人までプレイ可能。  
  大好きなシリーズで、小さな子どもから大人まで楽しめる（基本的には）マリオ系の横スクロール型アクションゲームです。
  ステージは自作して公開することも可能で、オンラインでは様々なステージをプレイすることができます  
  （オンラインになるには、プレイする人数分のPS plusアカウントが必要です）

  <iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/yxkPXHKXFaU" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

* デッドネーション：黙示録エディション
  * 2人で、オンライン、オフラインでの協力プレイが可能なゾンビゲーム。  
    視点はハクスラ系の俯瞰視点によるアクションゲーム。
* 無双OROCHI2 Ultimate
  * オンラインでもオフラインでも2人でダンジョンを攻略したり、waveに耐える協力プレイが可能  
    オフライン時は、無双シリーズ伝統の画面分割
* 真・三國無双7 Empires
* 真・三國無双７ with 猛将伝
* 戦国無双4
  * 2人で、オンラインでの画面分割、オンラインでの協力プレイが可能。
* Call of Duty: Ghost（コールオブデューティ：ゴースト）
  * 画面分割で、2人でbotと対戦するモードをプレイできます。  
    オンラインでは、4人での協力プレイが可能で、wave系協力プレイのゾンビモードとサバイバルモードがあります。  
* Call of Duty: Advanced Warfare（コール オブ デューティ アドバンスド・ウォーフェア）
  * オフラインでは2人、オンラインでは4人でのwave系協力プレイが可能
* Never Alone
  * オフライン、オンラインともに2人での協力プレイが可能。  
    シングルプレイ用のストーリーを一緒にプレイする。
* ララ・クロフト アンド テンプル オブ オシリス
  * ハクスラ系のゲームで、オフライン、オンラインともに4人での協力プレイが可能

## オフラインで協力プレイ(co-op)ができるPS4タイトル

友達と自宅で集まって遊んだりする時に一緒に楽しめるソフトはこちら

* KNACK（ナック）
  * １つの画面で、2人で協力しながらストーリーを進めることができるアクションゲーム  
    私も好きなタイトルの１つで、友達と殴り合いながらゲラゲラ笑ってプレイできます。
* Spelunky（スペランキー）
  * 同一画面で4人までプレイ可能なアクションゲーム。  
  スペランカーとは別物なので注意。
* レゴ®ムービー ザ・ゲーム
  * 同一画面で2人までプレイ可能なアクションゲーム。

## オンラインで協力プレイ（co-op）ができるPS4タイトル

* Warframe（ウォーフレーム）
  * オンライン専用タイトルで、無料です。  
* KILLZONE SHADOW FALL INTERCEPT
  * 4人での協力プレイが可能  
  KILLZONE SHADOW FALLの追加コンテンツですが、単独で購入も可能です。  
  協力プレイ用のマップやクラスでプレイできます。
* TRANSFORMERS: Rise of the Dark Spark
（トランスフォーマー ライズ オブ ザ ダーク スパーク）  
  オンラインでの4人協力プレイが可能。waveタイプ。
* Destiny（デスティニー）
  * オンライン専用タイトルで、基本的に3人、最後は6人での協力プレイが可能なFPSです。  
  ゲーム内でのコミュニティやコミュニケーションツールが整っていないため、野良でプレイすることは難しいが、友人やオンラインのフレがいれば非常に楽しめるタイトル。
* アサシン クリード ユニティ
  * オンラインで4人での協力プレイが可能で、前作のような対戦ではなく、協力ミッションがプレイ可能。
* ドラゴンエイジインクジション
  * オンラインで4人まで協力プレイが可能で、シングルプレイとは別に、協力プレイ用のキャラクターを作成し、ミッションに挑戦する。
* The Crew（ザ クルー）
  * オンラインで、フレと協力プレイが可能（2人？）
* Grand Theft Auto V(グランドセフトオート5)
  * オンラインで4人での協力ミッションが可能。  
    ミッション数は少ないが、GTAの世界を一緒にドライブしたり、強盗したりするのは可能。


## 番外編（coopじゃないけど、一緒に遊べるPS4タイトル）

* スポーツゲーム
  * FIFA 14 ワールドクラスサッカー
  * FIFA 15
    * オフライン4人、オンライン22人  
  * ワールドサッカーウイニングイレブン2015
    * オフライン4人、オンライン22人
  * NBA 2K14
    * オフライン4人、オンライン10人
  * NBA 2K15
    * オフライン2人、オンライン10人
* レースゲーム
  * トライアルズ フュージョン
    * オフライン4人
* MMORPG
  * Final Fantasy XIV新生エオルゼア
  * 鬼斬
  * 信長の野望 Online ～天下夢幻の章～
  * 信長の野望 Online ～覚醒の章～


PS4だから、そんなにタイトルがないだろうと思って、気楽に調べ始めたら、すごいボリュームに。  
結構大変でした。。。

これから、協力プレイができるタイトルはどんどん増えていきます。  
私が楽しみにしていて、配信もできたらなと思っているのが、「ドラゴンクエストヒーローズ」「Evolve」「deep down」「The Division」「Rainbow Six Siege」あたりで、メンバーとは次はララクロフトを配信しようかと話しています。  

配信が始まりましたら、是非ご覧ください。
